工作职责：
1、数仓文档：命名规范，建模规则等
2、搭建数仓：


EV问题：
1、SVOD和TVOD的内容分别存在哪张表上？假如都在Product表中该如何区分？
2、用户订阅TVPass、充值积分成功时、订阅某项服务时为何不需要fact.payment表？
（我们的理解是所有涉及金额的流程都需要在fact.pyment表中记录）
3、用户充值积分成功时为何不需要fact.acct_order表


埋点问题：
1、如何检测埋点数据是否有异常？
首先制定埋点数据标准，将不符合标准的数据过滤并保留下来（利用正则判断）；
不符合规则的埋点数据另起一张表保存，每日监测该表数据量，达到一定数量调用接口报警
调用onealert接口报警，通过邮件、微信等方式发送错误消息给管理员

2、实时采集数据延迟问题
通过Flume拦截器，按照事件发生时间将数据放到对应HDFS存储地址

3、NewPelic埋点数据和YouBora埋点数据有重合部分，应该如何整合


4、两套体系的埋点数据，字段不同，如何整合
ODS层：将两套埋点数据分别存在ods层不同表中
DWD层：
1、将埋点数据解析成不同事件表。
2、建两张埋点数据宽表，每张建立
DWS层：依据不同主题将不同事件表关联到对应主题宽表上，这一层依据主题做业务数据和行为数据的聚合。
ADS层：依据需求统计指标


工作：
1、埋点校验
2、业务数据，维度建模-画图
3、埋点数据，解析方式-宽表


模型图问题：
1、中文换成英文。中英文文档都保留
2、ODS层，业务数据也需要做合法性校验
3、维度需要在DWD层做二次加工
4、需要考虑CMS数据，CMS数据看做维度表，要保留历史记录
5、ADS层对接NoSQL数据库

1、无论是TVOD还是SVOD都会走Dim.Product 表；区分方式在 product_category表中；
2、使用积分观看单个内容时，还会动fact.content_op、fact.vod_item表。
3、订阅TVPass、订阅单个服务都不需要Payment表，只在充值时需要Payment？
     与后面的解释矛盾
4、订阅、取消订阅都会用到Order表
5、account_order_item和 content_Op 都是预留下来的表，现在没有作用
6、用户购买TVOD的时候会从CMS获取元数据，并将其存入vod_item表中


数据建模问题
1、获取原始数据的方式，是否拿到新增及变化数据？
每日获得增量数据
2、EV数据各个表全量和增量性质。
